Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/asyncio-sync.po
Languages: zh_tw

source: Synchronization Primitives
zh_tw: 同步化原始物件 (Synchronization Primitives)

source: **Source code:** :source:`Lib/asyncio/locks.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/asyncio/locks.py`

source: asyncio synchronization primitives are designed to be similar to those of the :mod:`threading` module with two important caveats:
zh_tw: asyncio 的同步化原始物件被設計成和那些 :mod:`threading` 模組 (module) 中的同名物件相似，但有兩個重要的限制條件：

source: asyncio primitives are not thread-safe, therefore they should not be used for OS thread synchronization (use :mod:`threading` for that);
zh_tw: asyncio 原始物件並不支援執行緒安全 (thread-safe)，因此他們不可被用於 OS 執行緒同步化（請改用 :mod:`threading`\ ）；

source: methods of these synchronization primitives do not accept the *timeout* argument; use the :func:`asyncio.wait_for` function to perform operations with timeouts.
zh_tw: 這些同步化原始物件的方法 (method) 並不接受 *timeout* 引數；要達成有超時 (timeout) 設定的操作請改用 :func:`asyncio.wait_for` 函式。

source: asyncio has the following basic synchronization primitives:
zh_tw: asyncio 有以下基礎同步化原始物件：

source: Implements a mutex lock for asyncio tasks. Not thread-safe.
zh_tw: 實作了一個給 asyncio 任務 (task) 用的互斥鎖 (mutex lock)。不支援執行緒安全。

source: An asyncio lock can be used to guarantee exclusive access to a shared resource.
zh_tw: 一個 asyncio 的鎖可以用來確保一個共享資源的存取權被獨佔。

source: The preferred way to use a Lock is an :keyword:`async with` statement::
zh_tw: 使用 Lock 的推薦方式是透過 :keyword:`async with` 陳述式： ::

source: which is equivalent to::
zh_tw: 這等價於： ::

source: Removed the *loop* parameter.
zh_tw: 移除 ``loop`` 參數。

source: Acquire the lock.
zh_tw: 獲得鎖。

source: This method waits until the lock is *unlocked*, sets it to *locked* and returns ``True``.
zh_tw: 此方法會持續等待直到鎖的狀態成為 *unlocked*，並將其設置為 *locked* 和回傳 ``True``。

source: When more than one coroutine is blocked in :meth:`acquire` waiting for the lock to be unlocked, only one coroutine eventually proceeds.
zh_tw: 當多於一個的協程 (coroutine) 在 :meth:`acquire` 中等待解鎖而被阻塞，最終只會有其中的一個被處理。

source: Acquiring a lock is *fair*: the coroutine that proceeds will be the first coroutine that started waiting on the lock.
zh_tw: 鎖的獲取方式是\ *公平*\ 的：被處理的協程會是最早開始等待解鎖的那一個。

source: Release the lock.
zh_tw: 釋放鎖。

source: When the lock is *locked*, reset it to *unlocked* and return.
zh_tw: 如果鎖的狀態為 *locked* 則將其重置為 *unlocked* 並回傳。

source: If the lock is *unlocked*, a :exc:`RuntimeError` is raised.
zh_tw: 如果鎖的狀態為 *unlocked* 則 :exc:`RuntimeError` 會被引發。

source: Return ``True`` if the lock is *locked*.
zh_tw: 如果鎖的狀態為 *locked* 則回傳 ``True``。

source: An event object. Not thread-safe.
zh_tw: 一個事件 (event) 物件。不支援執行緒安全。

source: An asyncio event can be used to notify multiple asyncio tasks that some event has happened.
zh_tw: 一個 asyncio 事件可以被用於通知多個有發生某些事件於其中的 asyncio 任務。

source: An Event object manages an internal flag that can be set to *true* with the :meth:`~Event.set` method and reset to *false* with the :meth:`clear` method. The :meth:`~Event.wait` method blocks until the flag is set to *true*. The flag is set to *false* initially.
zh_tw: 一個 Event 物件會管理一個內部旗標 (flag)，它可以透過 :meth:`~Event.set` 方法來被設為 *true* 並透過 :meth:`clear` 方法來重置為 *false*。:meth:`~Event.wait` 方法會被阻塞 (block) 直到該旗標被設為 *true*。該旗標初始設置為 *false*。

source: Example::
zh_tw: 範例： ::

source: Wait until the event is set.
zh_tw: 持續等待直到事件被設置。

source: If the event is set, return ``True`` immediately. Otherwise block until another task calls :meth:`~Event.set`.
zh_tw: 如果事件有被設置則立刻回傳 ``True``。否則持續阻塞直到另一個任務呼叫 :meth:`~Event.set`。

source: Set the event.
zh_tw: 設置事件。

source: All tasks waiting for event to be set will be immediately awakened.
zh_tw: 所有正在等待事件被設置的任務會立即被喚醒。

source: Clear (unset) the event.
zh_tw: 清除（還原）事件。

source: Tasks awaiting on :meth:`~Event.wait` will now block until the :meth:`~Event.set` method is called again.
zh_tw: 正透過 :meth:`~Event.wait` 等待的 Tasks 現在會持續阻塞直到 :meth:`~Event.set` 方法再次被呼叫。

source: Return ``True`` if the event is set.
zh_tw: 如果事件有被設置則回傳 ``True``。

source: A Condition object. Not thread-safe.
zh_tw: 一個條件 (codition) 物件。不支援執行緒安全。

source: An asyncio condition primitive can be used by a task to wait for some event to happen and then get exclusive access to a shared resource.
zh_tw: 一個 asyncio 條件原始物件可以被任務用來等待某事件發生，並獲得一個共享資源的獨佔存取權。

source: In essence, a Condition object combines the functionality of an :class:`Event` and a :class:`Lock`. It is possible to have multiple Condition objects share one Lock, which allows coordinating exclusive access to a shared resource between different tasks interested in particular states of that shared resource.
zh_tw: 本質上，一個 Condition 物件會結合 :class:`Event` 和 :class:`Lock` 的功能。多個 Condition 物件共享一個 Lock 是有可能發生的，這能夠協調關注同一共享資源的不同狀態以獲取其獨佔存取權的多個任務。

source: The optional *lock* argument must be a :class:`Lock` object or ``None``. In the latter case a new Lock object is created automatically.
zh_tw: 可選的 *lock* 引數必須是一個 :class:`Lock` 物件或者為 ``None``。如為後者則一個新的 Lock 物件會被自動建立。

source: The preferred way to use a Condition is an :keyword:`async with` statement::
zh_tw: 使用 Condition 的推薦方式是透過 :keyword:`async with` 陳述式： ::

source: Acquire the underlying lock.
zh_tw: 獲取底層的鎖。

source: This method waits until the underlying lock is *unlocked*, sets it to *locked* and returns ``True``.
zh_tw: 此方法會持續等待直到底層的鎖為 *unlocked*，並將其設為 *locked* 並回傳 ``True``。

source: Wake up at most *n* tasks (1 by default) waiting on this condition. The method is no-op if no tasks are waiting.
zh_tw: 喚醒至多 *n* 個正在等待此條件的任務（預設為 1），如果沒有正在等待的任務則此方法為空操作 (no-op)。

source: The lock must be acquired before this method is called and released shortly after. If called with an *unlocked* lock a :exc:`RuntimeError` error is raised.
zh_tw: 在此方法被呼叫前必須先獲得鎖，並在之後立刻將其釋放。如果呼叫於一個 *unlocked* 的鎖則 :exc:`RuntimeError` 錯誤會被引發。

source: Return ``True`` if the underlying lock is acquired.
zh_tw: 如果已獲取底層的鎖則回傳 ``True``。

source: Wake up all tasks waiting on this condition.
zh_tw: 喚醒所有正在等待此條件的任務。

source: This method acts like :meth:`notify`, but wakes up all waiting tasks.
zh_tw: 這個方法的行為就像 :meth:`notify`，但會喚醒所有正在等待的任務。

source: Release the underlying lock.
zh_tw: 釋放底層的鎖。

source: When invoked on an unlocked lock, a :exc:`RuntimeError` is raised.
zh_tw: 當調用於一個未被解開的鎖之上時，會引發一個 :exc:`RuntimeError`。

source: Wait until notified.
zh_tw: 持續等待直到被通知 (notify)。

source: If the calling task has not acquired the lock when this method is called, a :exc:`RuntimeError` is raised.
zh_tw: 當此方法被呼叫時，如果呼叫它的任務還沒有獲取鎖的話，:exc:`RuntimeError` 會被引發。

source: This method releases the underlying lock, and then blocks until it is awakened by a :meth:`notify` or :meth:`notify_all` call. Once awakened, the Condition re-acquires its lock and this method returns ``True``.
zh_tw: 此方法會釋放底層的鎖，然後持續阻塞直到被 :meth:`notify` 或 :meth:`notify_all` 的呼叫所喚醒。一但被喚醒，Condition 會重新獲取該鎖且此方法會回傳 ``True``。

source: Wait until a predicate becomes *true*.
zh_tw: 持續等待直到謂語 (predicate) 成為 *true*。

source: The predicate must be a callable which result will be interpreted as a boolean value. The final value is the return value.
zh_tw: 謂語必須是一個結果可被直譯為一個 boolean 值的可呼叫物件 (callable)。最終值為回傳值。

source: A Semaphore object. Not thread-safe.
zh_tw: 一個旗號 (semaphore) 物件。不支援執行緒安全。

source: A semaphore manages an internal counter which is decremented by each :meth:`acquire` call and incremented by each :meth:`release` call. The counter can never go below zero; when :meth:`acquire` finds that it is zero, it blocks, waiting until some task calls :meth:`release`.
zh_tw: 一個旗號物件會管理一個內部計數器，會在每次呼叫 :meth:`acquire` 時減少一、每次呼叫 :meth:`release` 時增加一。此計數器永遠不會少於零；當 :meth:`acquire` 發現它是零時，它會持續阻塞並等待某任務呼叫 :meth:`release`。

source: The optional *value* argument gives the initial value for the internal counter (``1`` by default). If the given value is less than ``0`` a :exc:`ValueError` is raised.
zh_tw: 可選的 *value* 引數給定了內部計數器的初始值（預設為 ``1``\ ）。如給定的值少於 ``0`` 則 :exc:`ValueError` 會被引發。

source: The preferred way to use a Semaphore is an :keyword:`async with` statement::
zh_tw: 使用 Semaphore 的推薦方式是透過 :keyword:`async with` 陳述式： ::

source: Acquire a semaphore.
zh_tw: 獲取一個旗號。

source: If the internal counter is greater than zero, decrement it by one and return ``True`` immediately. If it is zero, wait until a :meth:`release` is called and return ``True``.
zh_tw: 如果內部計數器大於零，將其減一並立刻回傳 ``True``。如果為零，則持續等待直到 :meth:`release` 被呼叫，並回傳 ``True``。

source: Returns ``True`` if semaphore can not be acquired immediately.
zh_tw: 如果旗號無法立即被取得則回傳 ``True``。

source: Release a semaphore, incrementing the internal counter by one. Can wake up a task waiting to acquire the semaphore.
zh_tw: 釋放一個旗號，並為其內部的計數器數值增加一。可以把一個正在等待獲取旗號的任務叫醒。

source: Unlike :class:`BoundedSemaphore`, :class:`Semaphore` allows making more ``release()`` calls than ``acquire()`` calls.
zh_tw: 和 :class:`BoundedSemaphore` 不同，:class:`Semaphore` 允許 ``release()`` 的呼叫次數多於 ``acquire()``。

source: A bounded semaphore object. Not thread-safe.
zh_tw: 一個有界的旗號物件。不支援執行緒安全。

source: Bounded Semaphore is a version of :class:`Semaphore` that raises a :exc:`ValueError` in :meth:`~Semaphore.release` if it increases the internal counter above the initial *value*.
zh_tw: Bounded Semaphore 是 :class:`Semaphore` 的另一版本，如果其內部的計數器數值增加至大於初始 *value* 值的話，:exc:`ValueError` 會在 :meth:`~Semaphore.release` 時被引發。

source: A barrier object. Not thread-safe.
zh_tw: 一個屏障 (barrier) 物件。不支援執行緒安全。

source: Acquiring a lock using ``await lock`` or ``yield from lock`` and/or :keyword:`with` statement (``with await lock``, ``with (yield from lock)``) was removed. Use ``async with lock`` instead.
zh_tw: 透過 ``await lock`` 或 ``yield from lock`` 和/或 :keyword:`with` 陳述式 (``with await lock``, ``with (yield from lock)``) 來獲取鎖的方式已被移除。請改用 ``async with lock``。
